朋友们好
有温度
有态度
欢迎来到龙兄的Daily
Digest
今天是8月15号
几分钟带你过一遍
今天AI圈子值得知道的是
Meta家的模型也在评测
时
利用漏洞打到现实网站上了
第三方评测
一边允许模型访问公网
一边把一家真实网站的名字
写成了虚构目标
被测模型随后发现
并利用漏洞
读取了网站信息
还修改了数据库
这里并没有发生模型逃出沙
乡
模型只是在照着给定任务做
事
出错的是测试环境和目标配
置
Meta后来复查了一万多
条活动记录
并宣称
没有发现其他第三方系统被
利用
评测方已经停用受影响的测
试
Meta也会增加环境隔离
和独立核验
避免再把真实公司写进测试
场景
Google开源了一套私
密AI推理工具
它能把原本处理名文的线程
模型
转换成处理加密输入的程序
给出的演示覆盖了内容推荐
欺诈检测
网络流量异常检测和热词识
别
圆满都已开放
不过同态加密依然有不可忽
略的成本
普通开发者暂时还不能一键
接近生产环境
OpenAI在大约一个月
里连续调整了营收、运营、
伦理、安全和长期规划等职
能的负责人
首席营收官任职不到一年就
要离开
前首席运营官也在同一周宣
布离职
另一位高管因健康原因离任
以后仍会担任顾问
联合创始人格雷格·布罗克
曼
正在更深入地参与客户和公
司团队
吴恩达的团队分析了一万多
条招聘信息
再来看美国政治
数据中心正在同时撕开民主
党和特朗普阵营内部的裂缝
居民围绕着电价、用水和税
收优惠反对新项目的建设
德州州长也在三个月内从欢
迎转为暂停
另一方面
AI监控又让进步派和自由
意志派在隐私问题上靠近
随着这些矛盾进入地方选举
反对数据中心的力量也开始
沿着过去抗议油气管线的路
径扩散
Cloud Code官方
解释了常绘画为什么越来越
贵
文件和指令一旦进入绘画
后面每一轮都会把完整上下
文再发送一次
命中缓存时
读取价格大约是普通输入的
十分之一
但是切换模型
切换推理强度或者进入快速
模式
会让常绘画重新预填充
无法继续命中缓存
官方建议不同任务之间应该
清空绘画
并在开工之前就选好模型和
推理强度
一项抗疟疾药的AI榜单上
线之前先检查自己的评分器
结果找出了14个缺陷
其中一版评分器把三种已经
获批的抗疟药和咖啡因全都
拘至门外
接下来看看论文
第一项研究是让Agent
自己进化工作方法
研究者把Agent的自我
改进做成类似达尔文进化的
模式
同时养着一批不同的版本
然后进行选择 保留 重组
底层模型保持不变
只是改进提示词 工具 技
能和控制流
要求新的Harness在
增加能力的同时
尽量不能让已有的能力退化
实验发现眼前得分最高的版
本
到了新任务上不一定最好
所以那些当前分数一般
但更会适应变化的版本也值
得留下
第二项研究发现
模型似乎不仅可以根据指令
输出内容
还能在输出的同时
主动调节自己内部某个概念
的强度
比如 让模型想一想
面包这个词
它内部对应的概念信号会明
显增强
甚至让它用不同的强度去想
或者只在句子的开头或结尾
去想
它也能做到
模型似乎还能让这些内部信
号避开一些监控器
也就是说
我们以为可以通过观察AI
的内部状态
来判断它在想什么
但实际上可能没那么简单
第三项研究
先把法律原文和违规案例交
给Agent
再给它一个现实工作任务
但是任务要求和法律规则正
好冲突
很多顶级AI最后还是选择
完成任务
现在的Agent就算读懂
了规则
也不一定会在规则计划案任
务时停下来
还有一项研究如何降低长期
记忆的开销
旧办法是每聊一轮就调用
一次模型整理记忆
这项研究改成
先攒下一小段意思连贯的对
话
再一次性写进结构化的记录
里
实验发现
这样建立记忆使用的成本少
了86%
之后查询这些记忆也没有变
贵
下面来轻松一下
有人把自己订阅的内容做成
了电子墨水报纸
每天拉去没读过的文章
标记为已读再打包成电子书
作者出门时把手机留在家里
只带一台电子书阅读器去咖
啡馆
谷歌浏览器正在更换浏览器
扩展规则
微软也会跟进
完整版的广告和追踪拦截器
将无法继续按原来的方式
工作
Firefox保留了这些
能力
成了唯一还能完整支持原版
工具的主流浏览器
其他浏览器只能使用功能少
一些的轻量版
AI写代码越来越快以后
软件工程的瓶颈开始转向审
查
AI一次提交几千行代码
维护者却很难看明白这么
大的改动
作者建议把一个完整功能拆
成几次小的改动
让每一次都容易理解
也容易检查
还有一种给文本分类的方法
第一步干脆让模型自己编
一个标签
因为现有的标签太多
没办法一次全部塞进上下文
那就先不要让模型看标签
只让它说出最合适的分类
再通过向量检索
从已有标签里找到最接近的
一个
最后看看预测市场
网友们觉得AI2027报
告里的预测会在2027年
兑现的概率是16.8%
一家AI评估机构的第二项
研究
会不会再次发现
AI降低开发者生产力
市场给出的概率是12.1
%
2040年以前
会不会出现有感知能力的
AI
网友们给出的概率是58.
4%
链接都在文字版日报里
频道地址在节目简介
我们明天见